RIMA
 
Es la igualdad, en una composición poética, entre sonidos de 
dos o más palabras desde la última vocal acentuada. La rima  
puede ser  consonante o perfecta cuando hay igualdad entre 
todos los sonidos a partir de la última vocal acentuada. Es 
asonante o imperfecta si solo hay igualdad de los sonidos 
vocálicos.
 
MÉTRICA
 
Es la disciplina que  estudia el ritmo, la estructura, los 
tipos y las combinaciones de los versos. Arte que trata de 
la medida o estructura de los versos, de sus clases y de los 
distintas combinaciones que con ellos pueden formarse.